
时间：2016.12.15 
职位：资深unity开发工程师722研究院
公司：网易杭州
地点：滨江一楼大厅面试

面试过程：

面试一：
时间：30分钟左右
表现：一般
内容：先面一个技术官，估计很资深，想知道我的图形学功底，我直接说我的图形学很基础，只是看了一本绿色的书，他问了一个什么雾的问题我没打出来。后续问道unity游戏里一些想法，我回答了模块尽量拆分，提到了mvc设计模式。我是这样回答的：如果非要从其中去掉一个的话，应该可以去掉model，因为controller里面可以包含model，然后view层不直接与model接触，而是controller给它什么就现实什么，逻辑层在controller和model之间进行。然后了解到要做的项目是一个ar浏览器，用手机摄像头扫面target，周围就会出现一些特效，还聊到目前市面上的一个ar skd叫easyar，区别是easyar支持的是图片作为target，而ar浏览器的target是3d物体。过程中还聊到我现在的公司的一些产品及方向。然后我问了一个问题：网易为什么不在内部组建一个有实力的队伍，而是去招聘我这样水平一般，只有2年工作经验的人。他回答说：网易招两种人，一种是很厉害的，一种是经验一般但有潜力的。





面试二：
时间：35分钟左右
表现：问答自如，感觉还可以
内容：后来面了之前找我来面试的hrbp。估计年纪35左右，比较有经验。聊了之前在公司做的项目，对我的目前的vr购物的制作人的职位感兴趣，问了我目前目前公司的产品和利润的一些情况。问了一些细节来判断我的性格，如为什么说我的学习能力强，我回答说只希望学一遍就会，并且也是这样作为目标来对待团队。总结了我的性格为黄色。我把我做的unity上的跑酷女神打开给他看，他问了我这个项目里有什么特别的地方，我说我再这个项目里设计了一套配置地图数据的系统，策划只需按照我的规则进行配置数据表格就能灵活的配置地图，这样我能从中解放出劳动力来。我问了上述同样的问题，为什么网易要我这个资历一般人，他回答到：这个就是hr中的人员调配的问题，举个例子，一套
服务端的项目，我可以配一个10年经验的人再带一个实习生，也可以配一个3年经验的加个2年经验的。不同时期配置不同的人员。有的人员在某个领域做的很好了不愿意接受新的项目，这个项目是新东西，不知道做完市场如何。我还问了上下班的问题。他回答到：早上9点半到下午6点，一般会提早半小时晚走半小时，因为早饭晚饭在食堂里吃免费。



电话面试：
第二天越好下午2点电话面试。是北京打来的电话。
时间：20分钟左右
表现：很差，问的东西都只有了解，不深入
内容：问了unity的具体使用。主要有：assetbundle的加载及资源的加密和解密，LOD的使用，Editor插件的使用，shader的使用，移动端打包时遇到的问题，鱼眼效果的实现，第三方包的使用。
